Câu 1. Điền từ thích hợp vào chỗ trống:“Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của ........”.
 - Cách mạng Việt Nam
Câu 2. Điền từ thích hợp để hoàn thiện quan điểm sau được nêu trong Đại hội VII (1991) của Đảng Cộng sản Việt Nam: “Tư tưởng Hồ Chí Minh chính là kết quả sự…….. chủ nghĩa Mác - Lênin trong điều kiện cụ thể của nước ta”. 
- Vận dụng sáng tạo
Câu 3. Khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh là: - Tất cả các đáp án trên	
 Câu 4: Khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh là:
 - Hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về - những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
Câu 5. Khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh được đưa vào văn kiện chính thức của Đảng ta khi nào? - 1991
Câu 6. Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: “Đảng lấy chủ nghĩa Mác – Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh làm………, kim chỉ nam cho mọi hành động" (Trích Đại hội Đại biểu toàn Quốc lần thứ VII)
 - Nền tảng tư tưởng
Câu 7. Điếu văn của Ban Chấp hành Trung ương Đảng trong đám tang Chủ tịch Hồ Chí Minh năm 1969 đã khẳng định Chủ tịch Hồ Chí Minh là:
 - “Anh hùng dân tộc vĩ đại”
Câu 8. Điền từ thích hợp để hoàn thành luận điểm sau:“Dân tộc ta, nhân dân ta, non sông đất nước ta đã sinh ra Hồ Chủ tịch, ……………., và chính Người đã làm rạng rỡ dân tộc ta, nhân dân ta và non sông đất nước ta” (Trích trong Điếu văn của Ban Chấp hành Trung ương Đảng trong đám tang Chủ tịch Hồ Chí Minh năm 1969)
 - Người anh hùng dân tộc vĩ đại 
Câu 9. Nội dung nào là một trong những nguyên tắc phương pháp luận trong nghiên cứu môn tư tưởng Hồ Chí Minh?
- Quan điểm kế thừa và phát triển
Câu 10. Đối tượng nghiên cứu của Tư tưởng Hồ Chí Minh
 - Hệ thống các quan điểm, lý luận của Hồ Chí Minh
Câu 11. Trong đợt khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp nước ta có giai cấp mới nào được hình thành?
 - Giai cấp công nhân
Câu 12. Dưới chế độ thực dân phong kiến, giai cấp nông dân Việt Nam có yêu cầu bức thiết nhất là gì?
 - Độc lập dân tộc
Câu 13. Yếu tố cơ bản nào của thời đại chi phối và quyết định sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?
 - Sự thành công của cách mạng tháng Mười Nga
Câu 14. Lựa chọn đáp án đúng nhất, theo quan điểm của Hồ Chí Minh “Chỉ có ...... là dũng cảm nhất, cách mạng nhất, luôn luôn gan góc đương đầu với bọn đế quốc thực dân”
 - Giai cấp công nhân 
Câu 15. Bối cảnh lịch sử thế giới cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX dẫn đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? Chọn đáp án sai?
 - Sự thắng lợi của Cách mạng Tân Hợi 1911
Câu 16. Con đường phát triển của dân tộc Việt Nam trong giai đoạn hiện nay theo qua điểm của chủ tịch Hồ Chí Minh là:
- Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
Câu 17. Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: “ Dân tộc ta, nhân dân ta, non sông đất nước ta đã sinh ra……., người anh hùng dân tộc vĩ đại, và chính người đã làm rạng rỡ dân tộc ta, nhân dân ta, non sông đất nước ta”
 - Hồ Chủ Tịch
Câu 18. Năm 1990 UNESCO đã công nhận ai là “Anh hùng giải phóng dân tộc và nhà văn hoá kiệt xuất của Việt Nam”
 - Chủ tịch Hồ Chí Minh
Câu 19. Nội dung nào là một trong những nguyên tắc phương pháp luận trong nghiên cứu môn học tư tưởng Hồ Chí Minh?
 - Quan điểm lịch sử - cụ thể
Câu 20. Nguyên nhân quan trọng nhất dẫn tới sự thất bại của các phong trào yêu nước cuối thế kỉ XIX đầu thế kỉ XX?
 - Thiếu một đường lối đúng đắn
Câu 21. Việt Nam cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX đã xuất hiện những giai tầng mới, đó là những giai tầng nào?
 - Giai cấp công nhân, giai cấp tư sản và tầng lớp tiểu tư sản ở thành thị 
Câu 22. “Việt Nam có quyền hưởng tự do và độc lập, và sự thực đã trở thành một nước tự do và độc lập....” câu trên được trích trong tác phẩm nào của chủ tịch Hồ Chí Minh?
 - Tuyên ngôn độc lập
Câu 23. Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam”. Đoạn trích trên đề cập đến vấn đề gì trong khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh?
 - Bản chất khoa học cách mạng ,nội dung cơ bản của tư tưởng HCM
Câu 24. Tổ chức nào đã tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh là “Anh hùng giải phóng dân tộc và nhà văn hoá kiệt xuất”?
 – UNESCO
Câu 25. Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành luận điểm sau được nêu trong Đại hội II của Đảng Cộng sản Việt Nam (2-1951): “Đường lối chính trị, nền nếp làm việc và …….. của Đảng ta hiện nay là đường lối, tác phong và đạo đức Hồ Chủ tịch. Toàn Đảng hãy ra sức học tập đường lối chính trị, tác phong và ………. của Hồ Chủ tịch; sự học tập ấy, là điều kiện tiên quyết làm cho Đảng mạnh và làm cho cách mạng đi mau đến thắng lợi hoàn toàn”.
 - Đạo đức cách mạng
Câu 26. Chủ tịch Hồ Chí Minh coi học thuyết Mác – Lênin là “Cẩm nang thần kỳ” chứ không phải là “Kinh thánh”, vì thế khi vận dụng chủ nghĩa Mác Lênin vào Việt Nam cần:
 - Vận dụng linh hoạt sáng tạo
Câu 27. Phương pháp cụ thể nghiên cứu môn học tư tưởng Hồ Chí Minh - Cả abc
Kêt hợp phương pháp logic và lịch sử
Phương pháp chuyên ngành liên quan
Phương pháp phân tích văn bản kết hợp với nghiên cứu hoạt động thực tiễn
Câu 28: Mâu thuẫn cơ bản và chủ yếu ở Việt Nam đầu thế kỷ XX là mâu thuẫn nào?
- Mâu thuẫn giữa dân tộc Việt Nam với đế quốc xâm lược và tay sai của chúng
Câu 29. Điền từ còn thiếu để hoàn thành khái niệm sau: “Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam, kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo …….. vào điều kiện cụ thể của nước ta, kế thừa và phát triển các giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hoá nhân loại; là tài sản tinh thần vô cùng to lớn và quý giá của Đảng và dân tộc ta, mãi mãi soi đường cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta giành thắng lợi”.
 - Chủ nghĩa Mác – Lênin
Câu 30: Phương pháp cụ thể nghiên cứu môn học tư tưởng Hồ Chí Minh
- Phương pháp phân tích văn bản kết hợp với nghiên cứu hoạt động thực tiễn
Câu 1. Hồ Chí Minh đã tiếp thu những giá trị văn hoá phương Đông nào?
 - Những mặt tích cực của Nho giáo 
Câu 2. Hồ Chí Minh đã kế thừa và đổi mới tư tưởng dùng nhân trị, đức trị để quản lý xã hội, theo học thuyết nào? - Nho giáo
Câu 3. Hồ Chí Minh chú ý kế thừa, phát triển tư tưởng từ bi, vị tha, yêu thương con người, khuyến khích làm việc thiện, chống lại điều ác, theo học thuyết nào?
 - Phật  giáo
Câu 4. Cơ sở lý luận quyết định bước phát triển mới về chất trong tư tưởng Hồ Chí Minh là
 - Chủ nghĩa Mác – Lênin
Câu 5. Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chịu ảnh hưởng những giá trị văn hoá phương đông nào?
- Nho giáo, Phật Giáo, Lão giáo
Câu 6. Năm 1941, mở đầu tác phẩm của mình, Nguyễn Ái Quốc viết :
“Dân ta phải biết sử ta
Cho tường gốc tích nước nhà Việt Nam”
Đó là tác phẩm nào? - “Lịch sử nước ta”
Câu 7. Một trong những nội dung cơ bản Yêu sách của nhân dân An Nam được Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Vecxay (Pháp) là:
 - Cải cách nền pháp lý ở Đông Dương bằng cách cho người bản xứ cũng được quyền hưởng những đảm bảo về mặt pháp luật như người Âu châu
Câu 8. Tư tưởng cứu nước, giải phóng dân tộc Việt Nam theo con đường cách mạng vô sản của Hồ Chí Minh dần dần hình thành ở thời kỳ nào?
 - Thời kỳ 1911 – 1920
Câu 9. Thử thách về mặt lập trường tư tưởng mà Nguyễn Ái Quốc - Hồ Chí Minh phải vượt qua trong giai đoạn 1930 - 1941 là:
 - Quan điểm “tả khuynh” của Quốc tế Cộng sản thời kỳ đó
Câu 10. Giai cấp nông dân Việt Nam cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX chịu những tầng áp bức bóc lột của những giai cấp nào?
 - Thực dân, tư bản, phong kiến
Câu 11. Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành phát biểu sau của Hồ Chí Minh: “Bây giờ học thuyết nhiều, chủ nghĩa nhiều, nhưng chủ nghĩa chân chính nhất, chắc chắn nhất, cách mạng nhất là chủ nghĩa ..........”.
 – Lênin
Câu 12. Trong quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản của thời kỳ trước năm 1911 là:
 - Hình thành tư tưởng yêu nước và có chí hướng tìm con đường cứu nước mới 
Câu 13. Tư tưởng Hồ Chí Minh về tiếp tục phát triển, hoàn thiện, soi đường cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân ta hình thành trong thời gian nào?
 - Giai đoạn  đầu năm 1941 đến 1969
Câu 14. Trong giai đoạn hiện nay, việc học tập chủ nghĩa Mác - Lênin theo cách nào là đúng với tinh thần tư tưởng Hồ Chí Minh?
 - Học chủ nghĩa Mác là học tập cái tinh thần xử trí mọi việc, đối với mọi người và đối với bản thân mình
Câu 15. Cống hiến lý luận to lớn nào của chủ tịch Hồ Chí Minh giúp cho các dân tộc thuộc địa tìm ra con đường: giải phóng dân tộc gắn với sự tiến bộ xã hội trong giai đoạn hiện nay?
 - Lý luận về cách mạng giải phóng dân tộc
Câu 16. Trong quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản của thời kỳ từ đầu năm 1930 đến đầu năm 1941 là: 
- Vượt qua thử thách, giữ vững đường lối, phương pháp cách mạng Việt Nam đúng đắn, sáng tạo
Câu 17. Nhân cách Hồ Chí Minh thời niên thiếu chịu ảnh hưởng sâu sắc từ một người phụ nữ được cho là điển hình về tính cần mẫn, tần tảo, đảm đang, hết mực thương yêu chồng, thương yêu các con và ăn ở nhân đức với mọi người, được bà con láng giềng mến phục. Người phụ nữ được nhắc đến ở đây là ai?
 - Cụ Hoàng Thị Loan –Thân mẫu bác Hồ
Câu 18. Trong quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, thời kỳ Hồ Chí Minh tiếp thu truyền thống tốt đẹp của quê hương, gia đình và của dân tộc hình thành nên tư tưởng yêu nước và tìm đường cứu nước là?
 - Trước năm 1911
Câu 19. Trong quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam hiện nay, nhân tố nào được coi là nguồn động lực to lớn của đất nước ?
 - Chủ nghĩa yêu nước 
Câu 20. Những giá trị văn hóa phương Tây nào được chủ tịch Hồ Chí Minh chỉ ra vẫn tiếp tục được kế thừa trong việc xây dựng nhà nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam hiện nay :
 - Tư tưởng về xây dựng Nhà nước Pháp quyền của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân.
Câu 21. Quá trình hình thành và phát triển tư tưởng HCM được chia thành : 5 thời kỳ
Câu 22. Tác phẩm nào của Lê-nin được Nguyễn Ái Quốc đọc vào 7/1920 :
 - Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa
Câu 23. Từ năm 1914 đến cuối 1917, Nguyễn Tất Thành ở nước Anh, Người đã làm những công việc gì?
 – Tất cả nghề trên : Lao động chân tay đốt lò Phụ bếp Quét tuyết 
Câu 24. Những giá trị tích cực nào của Phật giáo được Hồ Chí Minh kế thừa, phát triển và được Đảng Cộng sản Việt Nam vận dụng sáng tạo để đoàn kết đồng bào theo đạo Phật trong giai đoạn hiện nay ?
 - Tư tưởng từ bi, vị tha, yêu thương con người, khuyến khích con người làm việc thiện, chống lại điều ác
Câu 25. Chủ tịch Hồ Chí Minh khẳng định: “Tuy Khổng Tử là phong kiến và tuy trong học thuyết của Khổng Tử có nhiều điều không đúng song những điều hay trong đó thì ta nên học” - Nho Giáo
Câu 26. Sự kiện lịch sử nào là bước ngoặt quan trọng trong cuộc đời của Hồ Chí Minh, chủ nghĩa yêu nước kết hợp chặt chẽ với lập trường cách mạng vô sản, trở thành người cộng sản Việt Nam đầu tiên?
 - bỏ phiếu tán thành Quốc tế Cộng sản, tham gia sáng lập Đảng cộng sản Pháp, trở thành người cộng sản VN đầu tiên 
Câu 27. Cơ sở lý luận nào dẫn tới sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?
 - Tinh hoa văn hoá nhân loại
Câu 28. Tác phẩm nào của Lênin được Nguyễn Ái Quốc đọc vào Tháng 7 năm 1920?
 - Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa
Câu 29: Trong các giai đoạn hình thành và phát triển tư tuởng Hồ Chí Minh, giai đoạn vượt qua thử thách, giữ vững đường lối, phương pháp cách mạng Việt Nam đúng đắn, sáng tạo được hình thành trong thời gian nào?
- Giai đoạn đầu năm 1930 đến đầu năm 1941
Câu 1: Trong giai đoạn hiện nay, vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong hệ thống chính trị theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
-  Giám sát, phản biện 
Câu 2: Hệ thống chính trị xã hội chủ nghĩa theo tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm các cơ quan:  
- Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị xã hội 
Câu  3: Đảng Cộng sản Việt Nam đã vận dụng điều kiện để đảm bảo thực hiện mục tiêu độc lập dân tộc gân liên với chủ nghĩa xã hội theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
 - Khẳng định và đảm bảo vai trò lãnh đạo của Đảng trong suốt tiến trình lãnh đạo cách mạng 
Câu 4: Con đường cứu nước, giải phóng dân tộc nào được Hồ Chí Minh khẳng định là đường cách mạng triệt để nhất, phù hợp với yêu cầu của cách mạng Việt Nam và xu thế phát triển của thời đại?
 - Con đường cách mạng vô sản 
Câu 5: Hồ Chí Minh đề cập đến vấn đề gì trong nội dung sau của quá trình cách mạng xã hội chủ nghĩa:  Đây là thời kỳ cải biến sâu sắc nhất nhưng phức tạp, lâu dài, khó khăn, gian khổ?
 - Tính chất của thời kỳ quá độ 
Câu 6: Câu nói: "Trước hết phải có Đảng cách mệnh đề trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi" được Nguyên Ái Quốc viết trong tác phẩm nào ?
 - Đường cách mệnh
Câu 7: Theo Hồ Chí Minh, lực lượng mạnh nhất trong tất cả các lực lượng góp phần đưa sự nghiệp cách mạng xã hội chủ nghĩa đi đến thành công là gì?
 - Sức mạnh đoàn kết toàn dân
Câu 8: Đặc điểm "Mọi quyền lợi, quyền lực, quyền hạn thuộc về nhân dân" thuộc đặc trưng nào của chủ nghĩa xã hội theo quan điểm Hồ Chí Minh?
 - Về chính trị 
Câu 9: Đoạn trích sau đây: "Chế độ kinh tế và xã hội của chúng ta nhâm thực hiện đầy đủ quyền dân chủ của nhân dân, trên cơ sở kinh tế xã hội chủ nghĩa ngày càng phát triển" Hồ Chí Minh đề cập và mối quan hệ nào dưới chủ nghĩa xã hội?
 - Mục tiêu kinh tế với mục tiêu chính trị 
Câu 10: Trong các luận điểm dưới đây, đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh và cũng là sự bổ sung, phát triển chủ nghĩa Mác - Lênin?
 - Giải phóng dân tộc - giải phóng xã hội - giải phóng giai cấp - giải phóng con người 
Câu 11: Chọn đáp án đúng nhất cho câu sau: 
Để xứng đáng là Đảng cầm quyền theo tư tưởng Hồ Chí Minh, trong giai đoạn hiện nay, Đảng cần :
 - Xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyến hóa" trong nội bộ Đảng 
Câu 12: Trong giai đoạn hiện nay, vai trò của Đảng Cộng sản trong hệ thống chính trị xã hội chủ nghĩa theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
 - Lãnh đạo
Câu 13: Từ khi nào, Hồ Chí Minh khẳng định con đường cách mạng Việt Nam: Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản.
 - 1930
Câu 14: Hồ Chí Minh khẳng định: "Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" trong tác phẩm nào?
 - Chánh cương vẫn tất của Đảng
Câu 15: Điền vào chỗ trống những từ đúng nhất để hoàn chỉnh câu nói sau của Hồ Chí Minh: "Trong thế giới bây giờ chỉ có cách mệnh ..... là đã thành công và thành công đến nơi, nghĩa là dân chúng được hưởng cái hạnh phúc tự do, bình đẳng thật, không phải tự do và bình đẳng giả dối như đế quốc chủ nghĩa Pháp khoe khoang bên An Nam"?
- Nga
Câu 16: Vì sao Quốc tế cộng sản có lúc xem nhẹ vai trò của cách mạng thuộc địa, coi cách mạng thuộc địa phụ thuộc vào cách mạng vô sản ở chính quốc và không ủng hộ quan điểm của Hồ Chí Minh?
 - Quốc tế cộng sản chưa đánh giá hết tiềm lực và khả năng to lớn của cách mạng thuộc địa 
Câu 17: Theo Hồ Chí Minh, với tư cách là những động lực thúc đẩy tiến trình cách mạng xã hội chủ nghĩa, thì những vấn đề gì không thể tách rời nhau?
 - Lợi ích của dân và dân chủ của dân 
Câu 18: Cách mạng Pháp và cách mạng Mỹ mà Hồ Chí Minh đã khảo sát trong quá trình tìm đường cứu nước là thuộc kiểu cách mạng xã hội nào?
 - Cách mạng tư sản
Câu 19: Trong các luận điểm dưới đây, đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh?
 - Cách mạng giải phóng dân tộc cần chủ động, sáng tạo, có khả năng giành thắng lợi trước  cách mạng vô sản ở chính quốc  
Câu 20: Hồ Chí Minh cho rằng “công nông là chủ cách mệnh, là gốc cách mệnh”. Cụm từ nào phản ánh đúng quan điểm đó của Người?
 - Công nông là lực lượng nòng cốt
Câu 21: Hồ Chí Minh tiếp cận Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa của Lênin vào thời gian nào? - Tháng 7/1920 
Câu 22: Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu văn hóa chủ nghĩa xã hội là phấn đấu xây dựng nền văn hóa có tính chất: - Dân tộc, khoa học, đại chúng
Câu 23: Theo quan điểm Hồ Chí Minh, một trong những động lực hàng đầu của chủ nghĩa xã hội là gì? - Lợi ích của dân 
Câu 24: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người là:
 - Khối đại đoàn kết dân tộc mà nòng cốt là liên minh công nông, trí thức 
Câu 25: Đoạn trích sau đây được Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào: “Bất kì người đàn ông, đàn bà, bất kì người già, người trẻ, không chia tôn giáo, đảng phái, dân tộc. Hễ là người Việt Nam thì phải đứng lên đánh TD Pháp để cứu Tổ Quốc” 
- Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến
Câu 26: Nội dung trong đoạn trích sau đây của Hồ Chí Minh đề cập đến vấn đề gì” Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có Đảng cách mệnh, để trong thì vận dộng tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với các dân tộc bị áp bức và giai cấp mọi nơi” 
- Vai trò của Đảng
Câu 27: Tư tưởng nào là tư tưởng xuyên suốt trong cuộc đời hoạt động cách mạng của Hồ Chí Minh?
 - Độc lập dân tộc gắn liền với thống nhất Tổ Quốc, toàn vẹn lãnh thổ
Câu 28: Luận điểm nào dưới đây là của Hồ Chí Minh?
 - Cách mệnh là việc chung cả dân chúng chứ không phải việc một hai người
Câu 29: Hồ Chí Minh đề cập vấn đề gì trong nội dung sau: Việt Nam từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội, không trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa? - Đặc điểm của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa Xã hội ở Việt Nam
Câu 1. Nguyên tắc hoạt động nào của Đảng được Hồ Chí Minh xem là việc làm thường xuyên, “như mỗi ngày phải rửa mặt”?
 - Tự phê bình và phê bình 
Câu 2. Một trong những điều kiện để kiểm soát quyền lực nhà nước theo Hồ Chí Minh là:
 - Việc kiểm soát phải có hệ thống 
Câu 3. Đổi mới, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với Nhà nước trong giai đoạn hiện nay cần:
 - Tiếp tục nâng cao hiệu quả thực hiện và đổi mới mạnh mẽ phương thức lãnh đạo của Đảng đối với nhà nước 
Câu 4. Phương diện nào dưới đây đóng vai trò là phương diện tiên quyết thể hiện bản chất giai cấp công nhân của Nhà nước Việt Nam?
 - Đảng Cộng sản Việt Nam giữ vị trí và vai trò cầm quyền 
Câu 5. Trong xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân do Đảng Cộng sản lãnh đạo trong giai đoạn hiện nay, theo Tư tưởng Hồ Chí Minh cần chú ý những vấn đề gì? Chọn đáp án sai
 - Tam quyền phân lập trong xây dựng quyền lực Nhà nước 
Câu 6. Hồ Chí Minh yêu cầu cán bộ, đảng viên: Nếu gặp khi lợi ích chung của Đảng mâu thuẫn với lợi ích riêng của cá nhân, thì:
 - Phải kiên quyết hy sinh lợi ích của cá nhân cho lợi ích của Đảng 
 
Câu 7. Hồ Chí Minh yêu cầu cán bộ, đảng viên phải có mối liên hệ mật thiết với:
 - Nhân dân 
Câu 8. Theo quan điểm Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam là nhà nước:
  - Dân chủ 
Câu 9. Theo Hồ Chí Minh, hình thức dân chủ hoàn bị nhất là: - Dân chủ trực tiếp 
Câu 10. Theo Hồ Chí Minh, nhà nước của dân tức là:
 - Dân là chủ 
 
Câu 11. Theo Hồ Chí Minh, dân chủ trực tiếp là hình thức dân chủ trong đó:
 - Nhân dân trực tiếp quyết định mọi vấn đề liên quan đến vận mệnh của quốc gia, dân tộc và quyền lợi của dân chúng  

Câu 12. Theo Hồ Chí Minh, về hình thức kiểm soát quyền lực Nhà nước, trước hết, cần phát huy vai trò, trách nhiệm của tổ chức nào?
 - Đảng Cộng sản Việt Nam
 
Câu 13. Theo Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là:
 - Nhà nước phục vụ lợi ích và nguyện vọng của nhân dân 
Câu 14. Theo Hồ Chí Minh, ở Việt Nam, quyền lực nhà nước là “thừa ủy quyền” của nhân dân. Đây là biểu hiện của hình thức:
 - Dân chủ gián tiếp
Câu 15. Theo Hồ Chí Minh, quyền lực của nhà nước là do nhân dân ủy thác cho. Do vậy, các cơ quan quyền lực nhà nước và đội ngũ cán bộ của nó đều là:
 - “Công bộc” của nhân dân
Câu 16. Theo Hồ Chí Minh, Đảng văn minh là:
 - Đảng tiêu biểu cho lương tâm, trí tuệ và danh dự 
Câu 17. Theo Hồ Chí Minh, nguyên lý “dân là chủ” đối với nhà nước Việt Nam mới nhằm khẳng định: 
- Địa vị chủ thể tối cao của mọi quyền lực thuộc về nhân dân 
Câu 18.Chọn cụm từ thích hợp để làm rõ nội dung: Theo quan điểm Hồ Chí Minh, nhà nước của nhân dân là nhà nước mà tất cả mọi ….. trong nhà nước và trong xã hội đều thuộc về nhân dân.
 - Quyền lực  
Câu 19. Chọn cụm từ thích hợp để làm rõ quan điểm Hồ Chí Minh: Cán bộ, đảng viên phải luôn luôn học tập … về mọi mặt.
 - Nâng cao trình độ 
Câu 20. Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh nhận định sau: “Khẳng định Đảng Cộng sản “như người cầm lái” cho con thuyền là quan điểm nhất quán của Hồ Chí Minh về … của Đảng Cộng sản Việt Nam trong suốt cả quá trình cách mạng”.
 - Vai trò lãnh đạo 
Câu 21. Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh nhận định sau: “Đảng Cộng sản Việt Nam do Hồ Chí Minh sáng lập và rèn luyện là một đảng chính trị tồn tại và phát triển theo những quan điểm của … về đảng kiểu mới của giai cấp vô sản”.
 - V.I. Lênin
Câu 22. Chọn cụm từ thích hợp để làm rõ quan điểm Hồ Chí Minh: Cán bộ, đảng viên phải là những người luôn luôn phòng và chống … 
 - Các tiêu cực 
Câu 23. Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh nhận định sau: “Khẳng định Đảng Cộng sản “như người cầm lái” cho con thuyền là quan điểm nhất quán của Hồ Chí Minh về … của Đảng Cộng sản Việt Nam trong suốt cả quá trình cách mạng”.
 - Vai trò lãnh đạo  
Câu 24. Chọn từ thích hợp để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: “… là những người đem chính sách của Đảng, của Chính phủ giải thích cho dân chúng hiểu rõ và thi hành. Đồng thời đem tình hình của dân chúng báo cáo cho Đảng, cho Chính phủ hiểu rõ, để đặt chính sách cho đúng”. 
 - Cán bộ
Câu 25. Dùng cụm từ thích hợp vào điền vào chỗ trống để hoàn chỉnh phát biểu sau của chủ tịch Hồ Chí Minh: “Mỗi đảng viên và cán bộ phải giữ gìn Đảng ta thật trong sạch, phải xứng đáng là người lãnh đạo, là người … thật trung thành của nhân dân”.
  - Đầy tớ 
Câu 26. Trong giai đoạn hiện nay, để xây dựng Đảng thực sự trong sạch vững mạnh cần: 
- Phải đề ra đường lối, chủ trương đúng đắn 
Câu 27. Trong giai đoạn hiện nay, chính quyền trong nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa do ai làm chủ?
 - Nhân dân  
Câu 28. Trong giai đoạn hiện nay, để xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa cần:
- Xây dựng nhà nước thực sự trong sạch, vững mạnh  
Câu 1. Điều kiện tiên quyết để xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
 - Phải lấy lợi ích chung làm điểm quy tụ, đồng thời tôn trọng các lợi ích khác biệt chính đáng.
Câu 2. Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh nội dung câu sau: Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa….., cơ bản, nhất quán và lâu dài, xuyên suốt tiến trình cách mạng.
 - Chiến lược
Câu 3. Em hãy chọn đáp án phù hợp, điền vào chỗ trống: “Một dân tộc không ……… mà cứ ngồi chờ dân tộc khác giúp đỡ thì không xứng đáng được độc lập”
 - Tự lực cách sinh
Câu 4. Cơ sở nền tảng hình thành tư tưởng đại đoàn kết toàn dân tộc của Hồ Chí Minh là?
 - Từ truyền thống đoàn yêu nước, nhân nghĩa, đoàn kết của dân tộc
Câu 5. Nền tảng của khối đại đoàn kết toàn dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
- Liên minh công nhân, nông dân và trí thức
Câu 6. Đoàn kết quốc tế theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
 - Là vấn đề có tính nguyên tắc
Câu 7. Lực lượng cần đoàn kết quốc tế theo tư tưởng Hồ Chí Minh. Chọn đáp án sai?
 - Phong trào nông dân trên thế giới
Câu 8. Theo Hồ Chí Minh, vì sao phải đoàn kết quốc tế: 
- Nhằm kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại, tạo sức mạnh tổng hợp cho cách mạng
Câu 9. Nguyên tắc đoàn kết quốc tế trên cơ sở thống nhất mục tiêu và lợi ích; có lý, có tình dựa trên:
 - Các lực lượng tiến bộ trên thể giới
Câu 10. Theo Hồ Chí Minh, điểm chung để đoàn kết cách mạng Việt Nam với các phong trào giải phóng dân tộc trên thế giới là gì?
-  Độc lập, tự do và quyền bình đẳng giữa các dân tộc
Câu 11. Theo Hồ Chí Minh, điểm chung để đoàn kết cách mạng Việt Nam với các phong trào cộng sản và công nhân quốc tế là gì?
 - Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
Câu 12. Trong giai đoạn hiện nay, điều kiện quan trọng nhất để xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc là gì?
 - Phải lấy lợi ích chung làm điểm quy tụ, đồng thời tôn trọng các lợi ích khác biệt chính đáng
Câu 13. Một trong những mục tiêu cơ bản của cách mạng Việt Nam giai đoạn hiện nay là?
- Mở cửa, hội nhập quốc tế, là bạn với tât cả các nước, phấn đấu vì hoà bình, độc lập và phát triển, đồng thời tham gia những vấn đề toàn cầu hiện nay của quốc tế
Câu 14. Nguyên tắc quan trọng nhất trong xây dựng và hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất hiện nay là:
 - Phải xây dựng trên nền tảng liên minh công - nông -  trí thức, đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản.
 
Câu 15 : “Nhân dân” trong quan niệm của Bác gồm những ai
 - Vừa là mỗi người Việt Nam cụ thể, vừa là đông đảo quần chúng nhân dân 
Câu 16. Chọn cụm từ thích hợp để hoàn chỉnh phát biểu sau đây của Hồ Chí Minh: "Bây giờ còn một điểm rất quan trọng, cũng là…. Điểm này mà thực hiện tốt thì đẻ ra con cháu đều tốt: Đó là đoàn kết". 
- Điểm mẹ
Câu 17. Nguyên tắc đoàn kết quốc tế theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
 - Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu và lợi ích; có lý, có tình
Câu 18. Một trong những nguyên tắc đoàn kết quốc tế theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
 - Đoàn kết trên cơ sở độc lập, tự chủ
Câu 19. Em hãy chọn đáp án phù hợp, điền vào chỗ trống: “Thực hiện đoàn kết quốc tế nhằm kết hợp sức mạnh ……với sức mạnh ………, tạo sức mạnh tổng hợp cho cách mạng”
- Dân tộc…… thời đại
Câu 20. Trong giai đoạn hiện nay, Mặt trận dân tộc thống nhất  có tên gọi là gì?- Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam
Câu 21. Trong giai đoạn hiện nay Mặt trận dân tộc thống nhất đặt dưới sự lãnh đạo của: 
- Đảng Cộng sản Việt Nam
Câu 22. Theo Hồ Chí Minh: “Trong mấy triệu người cũng có người thế này thế khác, nhưng thế này hay thế khác đều dòng dõi tổ tiên ta. Vậy nên ta phải khoan hồng đại độ”. Câu nói trên của Hồ Chí Minh đề cập đến vấn đề gì?
- Điều kiện xây dựng đại đoàn kết dân tộc
Câu 23. Hình thức của khối đại đoàn kết toàn dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh được biểu hiện thông qua:
 - Mặt trận dân tộc thống nhất 
Câu 24. Đoàn kết trên cơ sở độc lập, tự chủ theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
 - Tự lực cách sinh, dựa vào sức mình là chính
Câu 25. Theo Hồ Chí Minh điểm chung để đoàn kết cách mạng Việt Nam với các lực lượng tiến bộ trên thế giới là gì?
 - Hòa bình, chống chiến tranh xâm lược
Câu 26.  Do nhiệm vụ và yêu cầu của từng chặng đường lịch sử, Mặt trận dân tộc thống nhất đã có những tên gọi nào? Tìm đáp án sai 
-  Mặt trận dân tộc Việt Minh Đông dương
Câu 1: Theo Hồ Chí Minh, văn hoá được hiểu là?
Các giá trị vật chất và tinh thần do con người tạo ra, trình độ hiểu biết của con người. ###
Câu 2: Trong Tư tưởng Hồ Chí Minh theo nghĩa hẹp văn hoá được hiểu là gì?
Đời sống tinh thần của xã hội, thuộc kiến trúc thượng tầng ###
Câu 3: Trong Tư tưởng Hồ Chí Minh theo nghĩa rộng văn hoá được hiểu là gì?
Tổng hợp mọi phương thức sinh hoạt của con người  ###
Câu 4: Trong cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân, nền văn hoá mới có những tính chất nào:
 Tính đại chúng ###
Câu 5: Chữ " Cần" trong quan niem của Hồ Chí Minh được hiểu như thế nào?
Siêng năng, chăm chỉ, cố gầng dẻo dai ###
Câu 6: Chọn một cụm từ thay thế các dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của Hồ Chí Minh: "Người cán bộ cách mạng phải có ... Mọi việc thành hay là bại, chủ chốt là do cán bộ có thấm nhuần ... , hay là không"?
Đạo đức cách mạng ###
Câu 7: Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh?
Trung với nước, hiếu với dân; cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư yêu thương con người,sống có tình có nghĩa; có tinh thần quốc tế trong sáng ###
Câu 8: Trong các phẩm chất đạo đức cơ bản của Việt Nam trong thời đại mới, phẩm chất nào quan trọng nhất, bao trùm nhất?
Trung với nước, hiếu với dân ###
Câu 9: Nội dung xây dựng con người trong tư tưởng Hồ Chí Minh
Con người vừa hồng vừa chuyên ###
Câu 10: Lựa chọn cụm từ đung đien vào cho trong trong cau nói sau của Hồ Chí Minh: "Học để làm việc, .... , học để làm cán bộ"
Làm người ###
Câu 11: Chọn một cụm từ thay thế các dấu ba chấm để hoàn chỉnh phát biểu của chủ tịch Hồ Chí Minh:
"Dễ trăm lần không .... cũng chịu
Khó vạn lần .... liệu cũng xong"
Dân ###
Câu 12: Trong thời kỳ nhân dân miền Bắc đi lên xây dựng chủ nghĩa xã hội, quan điểm của Hồ Chí Minh về việc xây dựng một nền văn hoá mới như thế nào?
Tính dân tộc ###
Câu 13: Trong các phẩm chất đạo đức cơ bản của con người Việt Nam trong thời đại mới, phẩm chất nào quan trọng nhất, bao trùm nhất?
Trung với nước, hiếu với dân ###
Câu 14: Trong giai đoạn hiện nay, kế thừa tư tưởng Hồ Chí Minh để xây dựng những phẩm chất đạo đức tốt đẹp và chống lại những cái vô đạo đức có kết quả, cần phải:
Tạo thành phong trào quần chúng rộng rãi ###
Câu 15:Theo Hồ Chí Minh, trung với nước là tuyệt đối trung thành với sự nghiệp dựng nước và giữ nước, trung thành với con đường đi lên của đất nước; là suốt đời phấn đấu cho:
Đảng, cho cách mạng ###
Câu 16: Theo Hồ Chí Minh, toàn bộ những sáng tạo và phát minh của con người nhằm thích ứng với nhu cầu của đời sống và sinh tồn, tức là? - Văn hoá ###
Câu 17: Hồ Chí Minh chỉ rõ mối quan hệ giữa giữ gìn cốt cách văn hoá dân tộc và tiếp thu văn hoá nhân loại là:
Phải lấy văn hoa dân tộc làm gốc, đó là điều kiện, cơ sở để tiếp thu văn hoá nhân loại ###
Câu 18: Theo Hồ Chí Minh đạo đức là?
Gốc của người cách mạng ###
Câu 19: Chữ "Liêm" trong quan niệm của Hồ Chí Minh được hiểu như thế nào?
Trong sạch, không tham lam ###
Câu 20: Đâu là gốc, là nền tảng của người cách mạng theo Hồ Chí Minh?
Đạo đức ###
Câu 21: Điền vào chỗ trống từ còn thiếu trong câu nói sau của chủ tịch Hồ Chí Minh: “Muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần phải có những .... xã hội chủ nghĩa”
Con người ###
 Câu 22: Theo Hồ Chí Minh, con người là một chỉnh thể, thống nhất về:
Trí lực, tâm lực, thể lực ###
Câu 23: Lựa chọn cụm từ đúng, điền vào chỗ trống trong câu nói sau của chủ tịch Hồ Chí Minh:"Một dân tộc dốt là một dân tộc ... "
Yếu ###
Câu 24: Kế thừa tư tuởng Hồ Chí Minh về đạo đức cách mạng, trong việc xây dựng bộ máy nhà nuớc cần chống lại những căn bệnh nào đuợc Hồ Chí Minh so sánh giống việc cần kíp như đánh giặc trên mặt trận?
Tham ô, lãng phí, quan liêu ###
Câu 25: Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh về văn hoá trong giai đoạn hiện nay cần phải làm gì. Chọn đáp án sai:
Hội nhập hoàn toàn vào nền văn hoá thế giới ###
Câu 26: Điền từ còn thiếu vào dấu " ... " trong câu trích sau của Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm Sửa đổi lối làm việc:
"Cũng như sông thì có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng phải có ... , khong có ... thi dù tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo nhân dân" - Đạo đức ###
Câu 27: Theo Hồ Chí Minh văn hoá là đời sống tinh thần của xã hội, thuộc?
Kiến trúc thượng tầng ###
Câu 28:Tình thương yêu của Hồ Chí Minh được dành cho:
Đồng bào, đồng chí của mình, những người cùng khổ trên thế giới ###
Câu 29: Hồ Chi Minh đề cập đạo đức trong những quan hệ nào? Chọn đáp án sai:
Đối với công danh ###
Câu 30: Theo Hồ Chí Minh văn hoa phục vụ cho đối tượng nào?
Văn hoá phục vụ quần chúng nhân dân ###